Nombre del componente: sensor nivel de agua
¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.
Es un sensor que mide la cantidad de agua
¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino?
señal analógica 
¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?
de 0 a 1023
¿Qué pines de conexión tiene el componente? Ennumerar y describir su función.
VCC: para alimentación
GND: para puesta a tierra y cierre del circuito
A0: salida analógica, para mandarle el valor al arduino
¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste esos pines?
5V: para alimentación
GND: para cerrar el circuito
A0 o cualquier pin analógico, ya que este tipo de señales son las usadas para la comunicación
Dibujá y explicá brevemente el esquema de conexión del componente con Arduino (incluyendo resistencias si son necesarias).

¿Cuál es el principio de funcionamiento del componente?
El sensor cuenta con líneas de metal, que al entrar en contacto con el agua permiten mayor paso de corriente. De esta manera, cuanta más agua hay más corriente puede pasar
¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?
alcanza con arduino IDE
¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?
cuanto más alto el valor, significa que más corriente pasa por lo que hay más agua
¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?
no sumergir completamente
no dejarlo mucho en agua
secar bien
evitar que el agua toque partes electrónicas
¿Cómo verificarías que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?
haría una prueba con un código simple que muestre en el monitor serie los valores captados en base a la cantidad de agua
Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación. 
https://www.tinkercad.com/things/8YDmW3RfyMR-bocina/editel?returnTo=https%3A%2F%2Fwww.tinkercad.com%2Fdashboard 
En caso de aplicar, ¿qué valor o lectura esperás obtener en la simulación si el componente funciona correctamente?
Espero obtener valores correspondientes al nivel de agua medido
¿Cómo podría fallar el componente o cómo detectarías un mal funcionamiento en el código o en el circuito?
se moja algo que no se debe mojar
esta fallado el componente
se oxida
Esto se verá si los valores leídos dejan de variar pero a que haya cambios en el nivel del agua
