Nombre del componente: buzzer
¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.
El dispositivo es un actuador cuya función se basa en emitir sonidos.
¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino?
Un buzzer pasivo utiliza señales analógicas mientras que un buzzer activo se comunica con señales digitales. Nosotros habíamos elegido un buzzer pasivo
¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?
entre 0 y 255
¿Qué pines de conexión tiene el componente? Ennumerar y describir su función.
positivo: entrada de la señal
negativo: cierra el circuito
¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste esos pines?
El negativo se conecta al GND para conectar a tierra, mientras que el positivo se conecta a cualquier pin PWM para poder variar el sonido a emitir
Dibujá y explicá brevemente el esquema de conexión del componente con Arduino (incluyendo resistencias si son necesarias).

¿Cuál es el principio de funcionamiento del componente?
Convierte energía eléctrica en sonora mediante vibraciones, ya que dentro del dispositivo hay una suerte de bobina que al recibir las señales eléctricas del arduino vibra velozmente produciendo sonido.
¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?
no, con arduino IDE alcanza
¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?
Dependiendo en lo que reciba con las señales de PWM emitirá un tono distinto
¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?
no alimentar de mas
poner resistencia
conectar correctamente los pines
¿Cómo verificarías que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?
Lo probaría directamente conectándolo a una pila de 3 o 5 Volts para ver si emite sonido.
Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación. 
https://www.tinkercad.com/things/8YDmW3RfyMR/editel?returnTo=%2Fdashboard 
En caso de aplicar, ¿qué valor o lectura esperás obtener en la simulación si el componente funciona correctamente?
no aplica ya que es una salida, por lo que no hay lectura, pero espero, si funciona bien, que emita un sonido
¿Cómo podría fallar el componente o cómo detectarías un mal funcionamiento en el código o en el circuito?
puede estar mal conectado
puede estar dañado
Esto se previene revisando atentamente el componente y el cableado
