Nombre del componente: potenciómetro


¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.
Es una entrada que permite seleccionar manualmente el voltaje
¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino?
Señal analogica
¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?
de 0 a 1023
¿Qué pines de conexión tiene el componente? Ennumerar y describir su función.
VCC: conexión a fuente de energía
GND: conexión a tierra
OUT: es el pin relacionado con la variación de voltaje que permite el elemento
¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste esos pines?
VCC lo conectaría a un pin de alimentación, probablemente 5V. GND a GND, para conectar a tierra y así cerrar el circuito. El pin OUT lo conectaría a cualquier pin del arduino de tipo analógico ya que son de este tipo las señales usadas para comunicarse
Dibujá y explicá brevemente el esquema de conexión del componente con Arduino (incluyendo resistencias si son necesarias).

¿Cuál es el principio de funcionamiento del componente?
Al girar la perilla, cambia la resistencia, permitiendo que pase mas o menos corriente, haciendo que también cambie el voltaje
¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?
alcanza con arduino IDE
¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?
0: la perilla esta al mínimo, 0V
1023: la perilla esta al máximo, 5V
¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?
no girar bruscamente
conectar bien
¿Cómo verificarías que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?
Con un código simple que lea el valor y lo muestre en el monitor serie
Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación. 
https://www.tinkercad.com/things/gQNClniMb7q/editel?returnTo=%2Fdashboard
En caso de aplicar, ¿qué valor o lectura esperás obtener en la simulación si el componente funciona correctamente?
Esperaría ver como van cambiando los valores a medida que giro la perilla
¿Cómo podría fallar el componente o cómo detectarías un mal funcionamiento en el código o en el circuito?
puede estar dañado por lo que no varia la resistencia
Esto se detecta probando, como dijimos en el punto 11. Si al girar la perilla no cambian los valores, es señal de un problema
