Nombre del componente: display de 7 segmentos


¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.
Es un actuador cuya función es mostrar visualmente la información deseada
¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino?
Señales digitales, con la combinación de bits
¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?
Toma ceros y unos, siendo 0 low y 1 high
¿Qué pines de conexión tiene el componente? Ennumerar y describir su función.
7 pines digitales asociados con cada segmento
GND, para cerrar el circuito y conectar a tierra
¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste esos pines?
Los 7 pines digitales se conectan a pines digitales del arduino para así poder recibir la señal que indica si prenderse (1) o apagarse (0)
Dibujá y explicá brevemente el esquema de conexión del componente con Arduino (incluyendo resistencias si son necesarias).

¿Cuál es el principio de funcionamiento del componente?
Se iluminan los sectores correspondientes para poder formar el número deseado. 
¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?
alcanza con arduino IDE
¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?
Con el programa se recibe lo que se debe mostrar con este componente, y este mismo funciona con señales digitales, prendiendo y apagando segmentos en base a la información recibida,  ya que a cada segmento se le asocia un valor, 0 o 1, siendo apagado o prendido.
¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?
conectar adecuadamente
dar alimentación apropiada
asegurarse que no se sobrecaliente
¿Cómo verificarías que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?
Lo conectaría cuidadosamente y lo probaría con un código básico, haciendo que muestre algo simple.
Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación. 
https://www.tinkercad.com/things/cOdMXxzkl5M/editel?returnTo=%2Fdashboard 
En caso de aplicar, ¿qué valor o lectura esperás obtener en la simulación si el componente funciona correctamente?
No espero que haya lectura, ya que es una salida. Lo que espero de un display es que muestre visualmente la información deseada.
¿Cómo podría fallar el componente o cómo detectarías un mal funcionamiento en el código o en el circuito?
Problemas de alimentación
errores en la conexión
error en el código
el componente estando dañado
Todo esto se puede comprobar mediante una prueba antes de incorporarlo al proyecto, y si falla, revisar todas las posibles fallas para ir descartando hasta encontrar el problema.
