Nombre del componente: led rgb


¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.
Es un actuador cuya función es emitir luz de colores combinando rojo, verde y azul.
¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino?
Se comunica con señales PWM para poder controlar la intensidad de cada color
¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?
De 0 (apagado) a 255 (maxima intensidad)
¿Qué pines de conexión tiene el componente? Ennumerar y describir su función.
roja, para controlar la luz roja
verde, para controlar la luz verde
azul, para controlar la luz azul
ánodo o cátodo común, dependiendo el tipo de led
¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste esos pines?
Los pines de colores se conectan a un pin PWM del arduino para poder controlar la intensidad, mientras que el otro se conecta a 5V o GND, dependiendo si es ánodo o catodo
Dibujá y explicá brevemente el esquema de conexión del componente con Arduino (incluyendo resistencias si son necesarias).

¿Cuál es el principio de funcionamiento del componente?
Los 3 diodos de distintos colores están encapsulados juntos, y la combinación de estos en distintas proporciones permite obtener una gran gama de colores.
¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?
Alcanza con arduino IDE
¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?
0 es apagado mientras que 255 es la maxima intensidad
¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?
poner resistencias
verificar si el 4to pin es ánodo o cátodo
no dar demasiado voltaje
asegurar que este bien conectado
¿Cómo verificarías que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?
Lo conectaría y haría un programa que encienda cada color individualmente para ver si funciona cada diodo
Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación. 
https://www.tinkercad.com/things/iWPRnUTyqmk-arduino-led-rgb/editel?returnTo=https%3A%2F%2Fwww.tinkercad.com%2Fdashboard
En caso de aplicar, ¿qué valor o lectura esperás obtener en la simulación si el componente funciona correctamente?
no aplica ya que es una salida, por lo que no hay lectura
¿Cómo podría fallar el componente o cómo detectarías un mal funcionamiento en el código o en el circuito?
Podría haber fallas en el componente en si, también en el cálculo de las resistencias, estar mal conectado o tener errores en el código. Para detectar esto se debe revisar todo meticulosamente, el cableado y la programación, y, como dije antes en el punto 11, probaría para ver que todos los colores funcionen bien
