Nombre del componente: Sensor de Humedad
¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.
Este dispositivo es un sensor cuya función principal es medir los niveles de humedad de un ambiente, en nuestro caso, lo utilizamos para saber los de la tierra.
¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino?
El sensor de humedad se comunica con el Arduino mediante señales analógicas.
¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?
De 0 a 1023
¿Qué pines de conexión tiene el componente? Ennumerar y describir su función.
VCC: conexión a fuente de energía
GND: conexión a tierra
A0: salida analógica. Manda un voltaje proporcional a la humedad del suelo
D0 (aveces): salida digital. Manda una señal digital si el nivel de humedad excede el rango de valores.
¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste esos pines?
3V o 5V: A este se conecta el pin VCC para la alimentación 
GND: Se conecta al pin GND del sensor para conectar a tierra
A0 (o cualquier pin de entrada analógica): son los pines preparados para recibir entradas analógicas
2 (o cualquier pin de entrada digital): son los pines que pueden recibir entradas digitales
Dibujá y explicá brevemente el esquema de conexión del componente con Arduino (incluyendo resistencias si son necesarias).

¿Cuál es el principio de funcionamiento del componente?
Medición de conductividad eléctrica de la tierra: el agua ejerce poca resistencia a la corriente eléctrica, mientras que la tierra seca presenta mayor resistencia. De esta manera, el sensor detecta cuanta corriente pasa entre 2 placas de este que se insertan en la tierra.
¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?
No, alcanza con Arduino IDE
¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?
Como mencionamos previamente, el rango de valores es de 0 a 1023, por lo que, con la mayoría de sensores de este tipo, 1023 representa muy húmedo y 0 muy seco. Cabe aclarar que, dependiendo el sensor, esto puede ser al revés (0 muy húmedo y 1023 muy seco)
¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?
conectar bien al arduino
que las placas no se toquen (para evitar cortocircuito)
no entregarle mas energía de la que requiere
cuidado en el colocamiento, evitar que se moje y lejos de otras cosas como motores o bombas de agua.
no dejarlo siendo alimentado todo el tiempo
¿Cómo verificarías que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?
Para verificar el funcionamiento, lo probaría aparte, sin incorporarlo al proyecto. Para esto, lo conectaría y haría un programa simple que lo muestre por monitor serie.
Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación.
https://www.tinkercad.com/things/7Mx2QOsgbdQ/editel?returnTo=%2Fdashboard 
En caso de aplicar, ¿qué valor o lectura esperás obtener en la simulación si el componente funciona correctamente?
Esperaría obtener una lectura correspondientemente proporcional al grado de humedad de la tierra.
¿Cómo podría fallar el componente o cómo detectarías un mal funcionamiento en el código o en el circuito?
El componente podría estar fallado, teniendo problemas como desgaste en las varillas que van a tierra, daño al sensor o conexiones internas rotas. Todo esto se detecta mediante la prueba del sensor. También puede ser que haya un error en el circuito o código, ambas cosas que se deben revisar manualmente, y, en caso de muchas dudas, reemplazar por versiones más simples de estos para asegurar que sea ese el problema y poder solucionarlos.
